Исследование доступности информационных сервисов для мобильных пользователей

### 2013-09-07 decision.tex
мелкие правки

{\bf{\SetMySection}Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

Интеграция нескольких технологий передачи данных на борту автомобиля обеспечивает в каждый момент времени оптимальный выбор маршрута передачи сообщений с наибольшим временем продолжительности сеанса связи. Достоинством этого решения являются: --- . эти решения позволяют построить новую мобильную сеть дисциплиной связи "точка --- узел выхода".

На практике  интеграции реализуется в виде  мультипротокольного ядра - программно-аппаратного сегмента бортового компьютера.

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE. Проведем исследование ее основных характеристик "процент потерянных сообщений" и "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.

>>>>

{\bf{\SetMySection}Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.
%Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

Интеграция нескольких технологий передачи данных с mesh на борту автомобиля обеспечивает в каждый момент времени оптимальный выбор маршрута передачи сообщений с наибольшим временем продолжительности сеанса связи. Основным достоинством этого решения является возможность обеспечения канала связи при выходе абонента из зоны покрытия глобальной сети передачи данных. эти решения позволяют построить новую мобильную сеть дисциплиной связи "точка --- узел выхода".

На практике, предложенное решениеи реализуется в виде  мультипротокольного ядра - программно-аппаратного сегмента бортового компьютера.

@@

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE. Проведем исследование ее основных характеристик "процент потерь сообщений" и "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.

### 2013-09-07 intro.tex
мелкие правки

Традиционно связь мобильных абонентов с облачными сервисам осуществляется через сеть стационарных станций телекоммуникационных компаний. Однако, стационарные станции не охватывают все регионы и устанавливают связь только в зоне прямой видимости мобильного абонента. Поэтому в отдельные моменты времени абоненту недоступны информационные сервисы и он не может воспользоваться ресурсами, обеспечивающими его безопасность. Так как вопросы обеспечения безопасности актуальны всегда, то задача увеличение зоны уверенного доступа к облачной среде является  важной и востребованной.

>>>>

Традиционно связь мобильных абонентов с облачными сервисам осуществляется через сеть стационарных станций телекоммуникационных компаний. Однако, стационарные станции не охватывают все регионы,
%и устанавливают связь только в зоне прямой видимости мобильного абонента%
поэтому в отдельные моменты времени абоненту недоступны информационные сервисы и он не может воспользоваться ресурсами, обеспечивающими его безопасность. Так как вопросы обеспечения безопасности актуальны всегда, задача увеличения зоны уверенного доступа к облачной среде является  важной и востребованной.

### 2013-09-07 task.tex
мелкие правки

{\bf{\SetMySection}ѕостановка задачи.}

¬ насто€щее врем€ бесспорными лидерами €вл€ютс€ беспроводные технологии передачи данных в автомобильных сет€х. јктивно используютс€ технологии:

@@

\item[$-$](802.16d, 802.16de) - скорость передачи данных до 75ћбит/с, удалЄнность абонента  до 10 км;

\item[$-$]LTE - скорость передачи до 150 ћбит/с, удалЄнность абонента до 30 км.

@@

ќни обеспечивают устойчивую св€зь автомобил€ в зоне пр€мой видимости стационарной станции при скорости движени€ автомобил€ до 80 миль/ч.
ƒл€  передачи коротких сообщений между автомобил€ми и дорожной инфраструктурой используетс€ беспроводна€ технологи€ DSRC. ≈Є отличает ЕЕ Ќаличие на борту автомобил€ приЄмопередатчика DSRC позвол€ет использовать этот канал дл€ доступа к облачной среде, с целью повышени€ доступности сервисов. ¬о всех случа€х зона уверенного приЄма сообщений определена близостью абонента к базовой станции и мощностью передатчика.

ћобильные абоненты, перемеща€сь по трассе с большой скоростью, наход€тс€ в зоне устойчивой св€зи короткий интервал времени и если в этот момент базова€ станци€ перегружена, не могут установить надЄжную св€зь дл€ доступа к приоритетным информационным сервисам. Ёта проблема ставит задачу исследовани€ вариантов увеличени€ зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменени€ инфраструктуры базовых станций и их характеристик.

>>>>

{\bf{\SetMySection}Постановка задачи.}

В настоящее время, бесспорными лидерами передачи данных в автомобильных сетях
являются беспроводные технологии. Активно используются:

@@

\item[$-$](802.16d, 802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента  до 10 км;

\item[$-$]LTE - скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

@@

Они обеспечивают устойчивую связь автомобиля в зоне прямой видимости стационарной станции при скорости движения автомобиля до 80 миль/ч.
Для  передачи коротких сообщений между автомобилями и дорожной инфраструктурой используется беспроводная технология DSRC. 
%Её отличает …… 
Наличие на борту автомобиля приёмопередатчика DSRC позволяет 
использовать этот канал для доступа к облачной среде, с целью повышения доступности сервисов. 
%Во всех случаях зона уверенного приёма сообщений определена близостью абонента к базовой станции и мощностью передатчика.

%Мобильные абоненты, перемещаясь по трассе с большой скоростью, находятся в зоне устойчивой связи короткий интервал времени и если в этот момент базовая станция перегружена, не могут установить надёжную связь для доступа к приоритетным информационным сервисам. 
Высокая загрузка базовых станций, отсутствие надёжного покрытия глобальными сетями передачи данных всей дорожной сети затрудняет возможность использования сервисов облачной среды.  Эта проблема ставит задачу исследования вариантов увеличения зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменения инфраструктуры базовых станций и их характеристик.
